### 1 Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Объясните, почему.  


    Благодаря утилите trap мы установили триггер на сигнал SIGINT.
    Когда мы нажимаем CTL+C, то терминал выбрасывает сигнал SIGINT процессу.
    Тогда trap ловит его и вы полняет свой список действий.
    В нашем случаe пишет "Аварийное завершение...."

	
### 2 Напишите, по какой причине выводы команды ls -l /proc/self и ls -l /proc/$$ отличаются?

	
    Когда мы смотрим /proc/self, то мы получаем ссылку на pid процесса, который обращается к /proc/self.
	А когда мы вызываем $$, то возвращается pid процесса внутри которого вызвали $$.


### 3 Напишите, какие дескрипторы в выводе команды ls -l /proc/self/fd отвечают за stdin, stdout, stderr.


    0 - stdin
	1 - stdout
	2 - stderr


### 4 Что происходит с дескрипторами при перенаправлении потоков stdout и stderr в файлы при выполнении команды 
###                               ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err?


	Так как файловые дескрипторы существуют в /proc/[pid]/fd  в виде симлинков на объект,откуда они берут или куда передают.
	То если мы потоки stdout и stderr команды ls направим в файлы /tmp/ls.out /tmp/ls.err у нас будет так:   
	
		lrwx------. 1 dmitryss dmitryss 64 Nov 23 20:58 0 -> /dev/pts/1
		l-wx------. 1 dmitryss dmitryss 64 Nov 23 20:58 1 -> /tmp/ls.out
		lrwx------. 1 dmitryss dmitryss 64 Nov 23 20:58 2 -> /tmp/ls.err
	
	А 0 направлен в псевдотерминал(pts), потому что он от там берет данные.
	

### 5 Запишите эту же команду, добавив к ней перенаправление потока stdin. Что изменилось?
	

	Различие лишь в том, что 0-й fd будет ссылаться на файл переданный в stdin.
	

### 6 Какой эффект наблюдается при выполнении команды exec ps -l  
	

	 Выход из оболочки. Заменяем интерактивную среду bash на ps. 


### 7 Что означает pos при выводе содержимого файла /proc/$$/fdinfo/3


	 pos - показывает текущую позицию или смещение в открытом сеансе.
	 
	 
### 8 Существует ли возможность читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит?  


	Можно попробовать передать в fd: exec 4<test.out, то возможно проявится содержимое удаленного файла одинственный раз: cat <&4
    Возможно, что fd сохраняет переданные в него данные и адресс файла. И когда мы удалим файл, то адресс пропадает - Null, а данные можно вывести.
	

