### Подготовка

Изучите команды `find`, `xargs`, и `grep` с помощью команды `man`.

## Задания

### Используя команду `find`:

1. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass`, поиск начните с корневого каталога.
```sh
find / -type d -name "*pass*" -o -type f -name "*pass*"
```
2. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass` без учёта регистра, поиск начните с корневого каталога.
```sh
find / -type d -iname "*pass*" -o -type f -iname "*pass*"
```
3. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass`, ограничив глубину поиска одним каталогом, поиск начните с корневого каталога.
```sh
find / -maxdepth 1 -type d -iname "*pass*" -o -type f -iname "*pass*"
```
4. Найдите все файлы и каталоги, имена которых оканчиваются на `.bin`. Поиск необходимо выполнить в каталоге `/home`.
```sh
find /home -type d -name "*.bin" -o -type f -name "*.bin"
```
5. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `bak` и удалите их.
```sh
find / -type f -name "*.bak" -delete
```
6. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширениями `txt` и `sh`.
```sh
find / -type f -name "*.txt" -o -type f -name "*.sh"
```
7. Найдите все **файлы** (и только файлы) в текущем каталоге и выведите **только** имя файла (без каталога), владельца, группу владельца, количество жёстких ссылок на этот файл и его размер в байтах.
```sh
find . -maxdepth 1 -type f -printf "%f:%u:%g:%n:%s\n"
```
8. Найдите все пустые **каталоги** в текущем каталоге.
```sh
find . -maxdepth 1 -type d -empt
```
9. Найдите все пустые **каталоги** в текущем каталоге и удалите их.
```sh
find . -maxdepth 1 -type d -empty -delete
```
10. Найдите и удалите все пустые **файлы** (и только файлы).
```sh
find / -type f -empty -delete
```
11. Найдите все **файлы** (и только файлы) в текущем каталоге, на которые есть хотя бы одна жёсткая ссылка.
```sh
find . -maxdepth 1 -type f -links +0
```
12. Найдите файлы и каталоги в каталоге `/etc`, **не** принадлежащие пользователю `root`.
```sh
find /etc \( -type f -o -type d \) -not -user root
```
13. Найдите все **файлы** (и только файлы), у которых **нет** расширения `sh`.
```sh
find / -type f -not -name "*.sh"
```
14. Найдите все **файлы** (и только файлы), у которых количество жёстких ссылок более двух.
```sh
find / -type f -links +2
```
15. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/usr/bin`, последний доступ к которым осуществлялся более трёх месяцев назад.
```sh
find /usr/bin -type f -atime +90
```
16. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталогах `/usr/bin` и `/usr/share`, созданные или изменённые в течении последних 10 дней.
```sh
find /usr/bin /usr/share -type f -mtime -10
```
17. Найдите и удалите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/tmp`, которые не менялись более двух недель.
```sh
find /tmp -type f -not -ctime +14 -delete
```
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/usr/bin` с установленным флагом suid/sgid.
```sh
find /usr/bin -type f -perm /u+s,g+s
```
### Используя команды `find` и `xargs` или параметр `-exec` команды `find`:


1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `txt` и подсчитайте количество строк во всех этих файлах.
```sh
find / -name '*.txt' -type f -print0 | xargs -0 cat | wc -l
```
2. Найдите все каталоги с названием `.svn` и удалите их, включая содержимое этих каталогов, попутно выводя список удалённых файлов на экран.
```sh
find / -type d -name ".svn" -delete | xargs -r0 echo
```
3. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `sh` и добавьтем им право на исполнение.
```sh
find / -type f -name "*.sh" | xargs chmod +x
```
4. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `conf` в каталоге `/etc` и подсчитайте их суммарный размер, используя команду du.
```sh
find /etc -type f -name "*.conf" | xargs du -c
```

### Используя команду `grep`:

1. Из файла `/var/log/messages` вывести строки, содержащие ключевое слово `ERROR`, без учёта регистра.
```sh
grep -i "ERROR" /var/log/messages
```
2. Из файла `/var/log/messages` вывести **количество** строк, **не** содержащих ключевое слово `ERROR`, без учёта регистра.
```sh
grep -ivc "ERROR" /var/log/messages
```
3. Из файла `/var/log/messages` вывести строки, содержащие **только слово `ERROR` целиком**, с учётом регистра.
```sh
grep -w "ERROR" /var/log/messages
```
4. Вывести количество строк из файла `/etc/group`, совпадающих с шаблоном `wheel`.
```sh
grep -c "wheel" /etc/group
```
5. Найти во всех файлах из текущего каталога и вложенных подкаталогов строки, содержащие шаблон `#!bin/bash`.
```sh
grep -r "#!bin/bash" .
```
6. Изменить предыдущую команду таким образом, чтобы она выводила дополнительные 10 строк после каждого найденного шаблона.
```sh
grep -r \#\!/bin/bash -A 10
```
7. Найти во всех файлах с расширением `sh` из текущего каталога и вложенных подкаталогов строки, содержащие слово `echo` **целиком**. В выводе команды `grep` найденные слова выделите цветом.
```sh
grep -rw "echo" . --include "*.sh" --color=always
```
8. Измените предыдущую команду таким образом, чтобы команда grep отображала также имя файла и номер строки, в которой было обнаружено совпадение с шаблоном.
```sh
grep -rnw "echo" --include "*.sh" --color=always
```
